Caro Rogério Colaço,

Antes de main, faço votos de um ótimo novo ano letivo !

Indo direto ao assunto:

Há tempos, após uma consulta do Nuno Nunes (ver cópia de email em anexo),
foi dado luz verde para a possibilidade de usar o mecanismo de remuneração adicional
para na prática poder conceder um apoio à mudança de um PAX para Portugal que já foi
entretando contratado no IST, financiado pelo projecto ERA Chair BIG.

Neste momento, o PO do projecto na EC, que confirma a eligibilidade de tal tipo de
despesa do ponto de vista da entidade financiadora, pediu-nos para enviar a
decisão do IST relativamente ao assunto. Como a coisa foi na altura discutida numa
base informal, vinhamos pedir se poderia ser feita um statement conciso em inglês (pode ser por email suponho) sobre o assunto específico. Só para poupar tempo
fizemos um draft, mas pode ser alterado como se desejar claro, é apenas sugestão.
 

=

Following the request submitted on September 6th by the BIG ERA Chair project officer about the mechanism concerning
an additional remuneration to a faculty member hired by IST (since 1 August 2024) by the BIG project, we would like to
clarify that:

1) In Portugal, additional remunerations to faculty members affiliated to Portuguese higher education institutions are allowed under conditions described in Article 70 of the ECDU (Portuguese Regulatory Framework for the Faculty Career];

2) At IST, we have specific regulations in place to allow payment of additional remunerations to IST faculty members;

We would therefore like to confirm that there is a legal framework in place that allows the payment of additional remuneration to a BIG ERA Chair project faculty member, provided of course that the cost is considered eligible for the European Commission.

President of the IST
(sig + name)

==

Mail referido:

Re: Contratação pelo ERAChair - ajuda
On Thu, Feb 8, 2024 at 11:00 PM Rogério Colaço
<rogerio.colaco@tecnico.ulisboa.pt> wrote:

Meus Caros Nuno, Luis e Rodrigo,

Informei-me sobre a vossa proposta.

Temos aqui duas questões: (1) a elegibilidade da despesa para a entidade financiadora, (2) a legalidade da despesa para a entidade de acolhimento (o IST, IES publica).

Percebi que a questão 1 está resolvida. Mas não há solução para a questão 2: não temos qq enquadramento legal que permita a uma IES publica atribuir subsidio de alojamento a profs (não é dificil perceber porquê).

Mas temos enquadramento para RAs nos termos do artigo 70 do ECDU e do nosso regulamento de RAs. Assim que se o PO estiver de acordo em que RAs são elegíveis para o Era chair, assim como esteve com o subsidio de alojamento, o problema está resolvido do lado do IST.


Abraço.


RC
