NOTAS TALK:




Slide 9: Five Main Contributions.

Já falamos em colocar os bullets,
apens algumas sugestões de pontos a salientar nos bullets

excellence 
	Regular Publication in topmost venues in all areas of research
     (e.g. PLDI, SOSP, ICSE, IJCAI, CHI, <algo de energia>, ...)
	Impact on Big Tech (e.g., Apple, Google, Microsoft, ... )
	Many Awards (e.g., many best paper awards)
     ...

International projects and collaborations
     31 EU funded projects (main coordinator of 5) in 2000-2000
	Partnership Projects (e.g., CMU Portugal)
     Large international network ( top universities and companies worlwide ... )

Networks
	Artificial Intelligence (e.g, CLAIRE, ELLIS, ..)
	Sustainable Electronics (e.g., GREEN-CHIPS, ...)
	Bioinformatics (e.g., ELIXIR )

Collaborative research

	healthcare, digital, mobility,
     agri-food, industry, media, energy
	
     industry, central / local government, hospitals, start-ups, ...
	
     PRRs (e.g. AI, Blockchain, ....)

Policy:

   Advisors to national and international bodies (e.g, ...)
   Contribution to public policy (AI, Web2, CyberSecurity,...)
   Esteem and Recognition (e.g., ... )
   Social Responsibility (e.g, gender balance, education, ..)
   Intense Media Presence
   

Outras coisas gerais:

  Falar algures dos alunos de Phd e suas colocações, acho que não 
  se toda no assunto e é muito importante. Não sei bem onde.

No plano estratégico:

  Os slides estão muito iguais e não se lê bem.

  Talvez em cada um selecionar os 2 ou 3 grandes objetivos 

  Ou então encurtar as frases

Frases finais (estou de acordo com a sugestão do Luis, algumas ideias+):

“INESC-ID is a leading research institute in computer 

   We are proud of:

   research results published at the very top venues

   being recognized actors in the worldwide research communities   

   our vital role in local social, economical and educational development 

   the committment of researchers, students and staff to excellence and ethics
 
   our flexible, supportive and inclusive environment

We project our future in our ambitious XXXX-XXXX program"

PORMENORES:

Slide 2:

O comentário sobre darmos muitas aulas (não salientava com "overload" pois parece desculpa):

Sugiro passar a mensagem pela positiva, sem deixar de passar
a informação. um bla bla algo assim a puxar dos galões

... Most of INESCID researchers are also regular faculty
at Técnico Universidade de Lisboa, the most
prestigious engineering school
in Portugal, and teach at the undergraduate, master and
phd level, with a teaching load of 6 to 9 hours week. 

Slide 6:

Retirava "Nationalities" e colocava como titulo a frase que lá está
"INESC-ID attracts ...." numa fonte maior e mais legivel.
     